CAPÍTULO 13:
AOS TRANCOS E BARRANCOS
É o Homem Corvo!
Calma, talvez ele tenha empunhado
para se render.
Ele é um anti-herói! Corram!
- Eu não entendo.
- Ele é só um homem.
Com o poder de mil corvos.
Boa sorte.
Corvos e corujas sempre
estiveram em guerra.
Que diferença faz pra você?
Corta essa.
- Boa!
- Morty?
Oi, cara. Bom te ver.
Pelo jeito,
você ainda gosta de corvos.
Dois corvos, se lembram do Morty?
Morty, dois corvos.
Bom te ver, mas devia ter avisado.
Eu estava pela área, não foi...
É que a batalha dos corvos
não acaba nunca.
Sei. Então a batalha
não faz sentido, não é?
Me expressei mal. Pareceu uma crítica.
- Cavalo Corvo.
- Parece que...
Parece que vão te levar
pra alguma coisa.
- Se cuida, Morty.
- Você também.
Estou bem, aliás.
Meu pai ia comer o iogurte
que você deixou na geladeira,
mas eu falei...
Estou seguindo os ventos
Estamos voando
Com nossas asas negras
Lutaremos para sempre
Além do céu
Com você
RICK E DOIS CORVOS
Estou procurando...
o Alho Espanto.
Espantalho? O Espantalho do mal?
Quem o entregar primeiro vive.
Beleza, matar todo mundo não faz mal.
Ajuda a pegar no tranco.
Gatanás.
- Rick!
- Morty?
Madeira?
Morty, por que está com 40 anos?
É o tempo que passou, Rick.
Acho que podemos beber juntos, então.
Tem rum com Coca?
- Você tem 20 anos?
- Gentileza sua.
O tempo voa, não é?
Essa é sua reação ao descobrir
que desperdiçou sua vida inteira?
Estou ótimo.
Mas e eu?
Com licença, rapazes.
Não vão querer ver isso.
Pensei que, se eu te desse espaço,
você sairia dessa fase.
Toma sua bebida, toscão.
O papai ficou doente. Estágio 4.
Você teria adorado.
A Summer virou enfermeira.
Ou quase isso.
Ela se casou com um drogado.
Rick, vem pra casa enquanto
ainda temos um tempinho.
- Morty, aquilo não era saudável.
- E isso é?
Você já viveu
mil aventuras com esses corvos.
Quando vai matar o chefão?
Escuta aqui, esse suspense
é a graça pra eles.
E vai se foder por tentar
minar minha felicidade.
Pode ser a última vez que você me vê.
Espero que não seja verdade, Morty.
Porque você está uma bela bosta,
e não quero me lembrar de você assim.
Agora que tenho os dois corvos dele,
nada me impedirá de eliminar
o Rick Corvo.
Não o defendam.
Não sei o que vocês veem nele.
Tem razão. Deveríamos estar
aproveitando nosso tempo juntos.
Rick Corvo. Sei o que parece, mas...
Parece meu arqui-inimigo Alho Espanto
e meus parceiros
planejando aventuras juntos.
Você não é a vítima aqui.
Eu já me aventurava com eles dois
antes de você aparecer.
Três escovas de dente.
Como assim, me usaram pra esquecer?
Acham que eu também usei vocês
pra esquecer alguém?
Merda, isso perdeu todo o sentido.
Podia ter sido pior.
Pelo menos a aventura era uma metáfora
da parceria romântica,
então não é um término mesmo.
Fale por você.
Nos satisfazemos muito fisicamente.
O quê? Não!
Parece que ele quer provas.
Vamos mostrar, pessoal.
- Não pedi prova nenhuma!
- Passarinho, passarão!
Estou te dando livre-arbítrio.
Entregue-se ao Cavalo Corvo.
- Rick.
- Wubba lubba dub dub! Voltei, amigo!
Morty, quem está na porta?
Ué, você não teve uma morte horrível?
O que está pegando aqui?
Então, é que...
Faz o Morty voltar a ter 14 anos, pai?
Isso é ridículo.
Talvez eu tenha usado
um soro envelhecedor
pra te chantagear emocionalmente.
Imaginei. Eu entendo, Morty.
Cansei dos dois corvos.
Eles eram muito grudentos.
Estou pronto pra fazer dar certo.
- Vamos recomeçar.
- Não, querido. Nada de recomeçar.
Diz pro seu avô
que você merece o respeito dele
e quer ser tratado diferente
a partir de agora.
Me recuso.
Estou louco para voltar pra ele.
Igualzinho ao pai.
Calma, querida.
É o papo de meia-idade do Morty.
Vai ficar menos dependente
ao voltar a ter uma vida pela frente.
Quero que ele continue assim
pra comprar droga pros meus amigos.
Prefiro desperdiçar meu voto
a usá-lo pra apoiar um sistema falho.
Podemos consertar isso
na primeira aventura?
- Não paro de pensar no gramado.
- Beleza.
Quem vendeu esse soro envelhecedor?
Como ele era?
Igual a você. Peguei na Cidadela.
Vamos voltar logo
com um episódio na Cidadela!
Beijos e cheiros, punheteiros.
Sou o novo mascote da Cidadela, o &.
Porque este lugar não seria o mesmo
sem Ricks & Mortys.
- Idiota.
- O que aconteceu aqui?
Tem um presidente Morty agora.
Que fofo...
Reconstruíram, ficou mais elaborada.
- Virou Glendale.
- Você virou um coroa rabugento mesmo.
Até fazer cocô dói agora.
Este lugar vai te consertar.
É um Morty padrão
que foi envelhecido até 40 anos?
- Consegue reverter?
- Comparando com um osso,
podemos quebrar a idade dele em dois,
remover o meio
e enxertar as pontas.
Isso parece bem violento.
- Não é literalmente um osso, Morty.
- Beleza.
Se prepara, o processo também quebra
todos os ossos do seu corpo.
Espera!
- Amo giz de cera.
- Garotas? Eca.
Acho que voltei a me sentir como eu.
Está estranho.
Sua pele está rosa como ratinho.
- Isso é normal?
- Provavelmente.
Assina aqui pra armazenar
ou descartar os 26 anos que removemos.
O quê?
Não vou pagar pra guardar 26 anos.
Então vai levar com você.
Prontinho pra vender minha alma.
Quanto custa o descarte?
Aquilo é injusto.
Sem saída!
Eu te ajudo. Isso não parece bom.
- Eita.
- Ei, atiraram em mim!
Está destruindo
a experiência da Cidadela!
- Me escuta!
- Larga a arma!
A morte virá para todos nós.
A Cidadela
é uma arma de destruição em...
Você está prestes a ser afastado.
Vamos embora
antes que a treta fique política.
Eu influenciei?
Sim, influenciou.
Você tinha uns sete blogs.
Da hora.
Tarde demais.
Rick C-137.
O presidente Morty
convidou você para jantar com ele.
Sério?
- Eu destruí este lugar.
- Já foi perdoado por isso.
Rick, vamos jantar
com o presidente Morty!
Morty, a ideia era voltar
às aventuras simples.
A Cidadela
mexe com o enredo principal.
É, parece que as coisas
vão voltar a ser como eram.
Beleza, comer seria bom.
Mas assim que ele revelar
que é mau, vamos embora.
Sei lá, está bem gostoso.
Avisa se você se sentir envenenado.
Bom te ter de volta.
Desculpem o atraso.
O trabalho nunca acaba aqui.
Olha só, Morty.
Um dos seus virou presidente mesmo!
E eu odeio com todas as forças.
Mas, nossa, Rick C-137!
Por esse cara
vale a pena mudar a agenda.
Espero que não tenha vindo
pra explodir tudo de novo.
Só se tentar me prender aqui.
Nem pensar.
Mas que bom que você veio,
porque eu ia te caçar
de qualquer jeito.
- Aí a revelação. Cai pra dentro.
- Nossa...
Qual é, Rick?
Ele foi eleito presidente.
Por Ricks e Mortys.
Ele está sendo legal.
- Todo político é legal.
- Ele é estressadinho, não é?
Passamos por muita coisa.
E ele não gosta de...
Drama em série.
É, sem drama. Tem que ser episódico.
Ricks nunca olham para trás.
Uma lenda desperdiçada.
- Ele praticamente construiu isso aqui.
- O quê?
E agora está cuidando direitinho, né?
Por isso Mortys deformados
saem dos bueiros
falando de esperança e mudança?
- Justo.
- Bela retrucada, Rick.
O que está pegando, Presida?
Estou fazendo um projeto.
Preciso de mão de obra dedicada.
Precisaria de menos
se você me dissesse
como derrubar a Curva Finita Central.
- Hora de ir, Morty.
- Do que ele está falando?
Já que veio até aqui,
pode me dar mais dez segundos?
Literalmente dez? Agora seriam seis.
Por mim tudo bem. Dois, um.
Como eu disse,
teria ajudado se você tivesse dito,
mas já devo ter
tudo que preciso de você.
Vou só confirmar.
Não dá pra escanear
um cérebro inteiro antes do jantar.
A maior parte do seu foi escaneada
há muito tempo.
Você não deve se lembrar.
Vejam o episódio 9
da primeira temporada.
De ponta.
- O Rick do Mal.
- A gente acabou com ele.
Rick do Mal. Amo.
O homem mais esperto do universo,
com um ego tão grande
que dá pra agarrar como um joystick.
Parece estar completo.
Pensei que teria que matar
todos os Ricks pra conseguir.
Seu cuzão, eu te defendi!
Ele só veio porque eu pedi!
Desculpa, Rick.
Se essas desculpas viessem
com uma chave de fenda, valeriam algo.
Os Mortys vendidos acabam comigo.
Se adiantasse, eu te odiaria mais
do que os Ricks que você venera,
mas não dá pra evitar,
você foi criado para isso.
Quer ver?
Você já sabe que os Ricks usaram
Mortys pra se esconder da Cidadela,
mas isso funcionou tão bem
que a Cidadela se tornou
seu próprio Mercado de Mortys.
Você não sabe o ponto a que chegaram
para atender à demanda.
Ricks poderiam procurar
por netos naturais na infinidade.
Mas pra quê?
Tanto trabalho, tanta dependência...
Não há versões infinitas
do nosso avô, Morty.
É uma calúnia infinita
de um velho de merda.
Ele se apegou a nós infinitamente
com a fraqueza dele e o nosso perdão.
Por isso estamos com ele.
É por isso que estamos vivos.
Que porra é essa?
Rick, diz que não é verdade.
- Não é toda a verdade.
- Mentiroso.
- É complicado.
- Não estou ocupado.
Morty, lembra quando eu disse
que precisava das suas desculpas
e de uma chave de fenda?
Eu esqueci que estou
com uma chave de fenda.
É óbvio,
sou quase o Inspetor Bugiganga.
Tudo bem. Ele pode ir.
Ele é o Rick dos Ricks.
Nunca mais vamos vê-lo.
Morty, quando veio aqui atrás do soro,
recarregou essa arma?
Sim.
Puta merda!
Só um homem até hoje
invadiu minha arma de portal,
e foi a sua versão do mal.
Agora ele entendeu.
Espera aí.
- Quem é esse?
- Hora do Grandão. Se abaixa.
Ele está gostando?
É uma metáfora sobre o capitalismo.
É óbvio!
Não pode fugir do seu passado, Rick.
Achou que meu campo de força
cederia na segunda vez?
Eu só expressei
desaprovação pelo seu diálogo.
Pode desaprovar o quanto quiser.
Hoje a qualidade do diálogo
não vai mais fazer diferença.
Vou fazer o que quero
com o lance curvado.
Ninguém sai. Todo mundo fica.
Em momentos incertos como este,
acho importante dizer:
"Vão à merda, seus paus no cu."
As farmacêuticas sempre me pagaram.
Tenho milhões de dólares
e não me importo se vocês vão viver...
Não, porra!
Remédios são ótimos.
Podem comprar.
O que houve, Rick?
Ele invadiu
todos os portais da cidade.
Vamos, ainda deve ter uma saída.
Lá embaixo.
O que ele queria do seu cérebro?
Deve ser o diagrama do dispositivo
dimensional da Cidadela.
Se ele usar isso pra explodir a curva,
não podemos ficar aqui.
- O que é a Curva Finita Central?
- Respondo depois de sobrevivermos.
Com sorte,
pegamos fluido não adulterado da fonte
e damos o fora daqui.
Ou não.
E eu achando que a minha metáfora
sobre o capitalismo fosse óbvia.
Você ajudou a construir a Cidadela?
Mentiu pra mim sobre tudo?
Não podemos passar pela base?
Nós viramos a página, Morty.
Voltamos às aventuras simples.
Só depois que você me contar tudo.
Morty, não temos tempo pra isso.
Tudo vai explodir.
Não confio em você.
Só vou continuar
se você der respostas diretas.
Cacete! Toma a porra
do meu cérebro baixado, Morty.
Quer partir pra apelação?
Quer conhecer
minha história de bebê chorão?
Fica à vontade. Agora não!
- Boa, Morty!
- O que achou, Rick?
Esposa morta?
É, agora já podem
parar de falar disso.
Nossa, Rick!
Me sinto bem melhor
depois de ver tudo isso.
É claro. Na cabeça deles,
eles são as vítimas.
É assim que justificam isto.
Morty, não sou responsável
por cada Rick fodido da cabeça.
Todos eles dizem isso.
Todos têm uma desculpa.
Faz parte do sistema deles.
Nenhum deles precisa ser responsável.
São vítimas de si mesmos.
É tão difícil ser um gênio!
Não pode simplesmente morrer?
- E o que você faz pra mudar?
- Porra nenhuma. Vou embora.
Sabe o que é a Curva Finita Central?
Fizeram um muro em volta do infinito.
Separaram os universos infinitos
de todos os universos infinitos
onde ele é o homem
mais inteligente do universo.
Todas as nossas versões
passaram cada versão da nossa vida
num berço infinito construído
ao redor de um bebê infinito.
E eu estou indo embora.
É isso que me torna mau.
Estar farto dele.
Se você já esteve farto dele,
também já foi mau.
Rick, você largou mesmo
os corvos por mim?
Ou voltou porque eles te largaram?
Pronto, garoto.
Agora você também é um Morty do Mal.
Mais cedo ou mais tarde,
todos acabamos sendo.
Tudo bem, Morty.
Tem uma saída que nunca pensaram.
Operação Fênix.
- Vamos morrer do mesmo jeito?
- Sim, mas não como eles querem.
Achamos uma porta dos fundos
pra sair desse buraco.
Rota recalculada.
Puta que pariu!
Vamos, Morty. Temos que ir.
Pode vir se quiser.
Não me culpa se não vier.
Na minha opinião, Morty,
é a melhor oferta.
Não tenho um plano de verdade.
Valeu, amigo.
Que bom que ignorou meu conselho...
Melhor assim.
Eu menti.
O segundo assento é a privada.
Que sacanagem!
Mas é legal admitir.
Vocês foram criados
pra perdoar mesmo. Vamos.
BEM-VINDOS A MORTYBURG
Digam adeus à Cidadela, amigos.
O CONTROLE DE PROPULSÃO
SÓ FUNCIONA EM PARCERIA
Morty do Mal, que esquemão!
Será que existe
uma versão minha do mal por aí?
Analisando a minha vida,
acho que eu nem preciso dele.
Porque acho que eu mesmo zoneei tudo.
Não consegui meu emprego
de volta na universidade, lembra?
O Rick me obrigou a fazer karatê.
Aquilo foi engraçado.
Mas, a partir dali,
foi só ladeira abaixo.
Comecei a me isolar da Amy.
Antes eu dizia tudo o que sentia,
mas então parei
porque queria que ela amasse
quem ela pensava que eu era,
não quem eu estava me tornando.
Já pensou em como as pessoas
que amamos ficariam horrorizadas
se descobrissem quem somos de verdade?
Então cavamos mais fundo
nas nossas mentiras a cada dia,
machucando as únicas pessoas
corajosas o bastante para nos amar.
Queria não ter feito isso.
Queria ter coragem de amá-las.
Sei lá, talvez você devesse tentar.
Não temos tanto tempo quanto pensamos.
Legendas: Ygor Blanco